# 面试基础题
## Html与Css
### 1.html5有哪些新特性
  - 新增了 canvas，video，audio，nav，section，footer，header等元素。
  - 表单控件，calendar、date、time、email、url、search
  - 存储技术：localStorage，sessionStorage等
  - 新的技术：webworker, websocket, SSE


### 2.web标准以及w3c标准

  标签闭合，标签小写，不乱嵌套，使用外链形式的css和js，结构层，表现层，行为层分离。

### 3.xhtml和html有什么区别
  - 一个是功能上的差别
  - 主要是XHTML可兼容各大浏览器、手机以及PDA，并且浏览器也能快速正确地编译网页
  - 另外是书写习惯的差别
    - XHTML 元素必须被正确地嵌套，闭合，区分大小写，文档必须拥有根元素
    - 简单的说，xhtml更加严格。

### 4.Doctype作用，严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?
  Doctype处于文档的最前面，用来告诉浏览器的解析器，文档的类型。
  严格模式的js运行和排版是按照浏览器支持的最高标准的。
  混杂模式就是兼容性模式，当页面兼容不好的时候，就可以选用这种模式，防止页面布局错落无法站点工作。

### 5.行内元素有哪些，块级元素有哪些，空(void)元素有那些？行内元素和块级元素有什么区别？
  >块级元素独占一行，行内元素合一并行一行
  - 行内元素：a b span img input select strong
  - 块级元素：div ul li ol dl dt dd h1 h2 h3 p
  - 空元素：br hr link meta

### 6.html的全局属性有哪些
  - class：为元素设置类标识
  - data-**：为元素添加自定义属性
  - draggable：设置元素是否可以拖曳
  - id：元素的id，同一个id文档内是唯一的
  - style：元素样式
  - title：鼠标上移显示信息

### 7.canvas和svg的区别
  svg绘制出来的图片有独立dom节点，可以绑定事件，是矢量图，放大图片不会有锯齿。
  canvas绘制出来的图片是一个画布，等于就是一张图，放大会产生锯齿。

### 8.css sprite是什么，有什么优缺点
>就是将多个小图标拼接在一张图片上，减少对图片的请求，使用 background-size来定位到相关图片上。

  - 优点：
    - 减少HTTP请求数，极大地提高页面加载速度
    - 增加图片信息重复度，提高压缩比，减少图片大小
    - 更换风格方便，只需在一张或几张图片上修改颜色或样式即可实现
  - 缺点：
    - 图片合并麻烦
    - 维护麻烦，修改一个图片可能需要从新布局整个图片，样式

### 9.display: none;与visibility: hidden;的区别
  - 他们的作用都是让元素不可见
  - 区别：
    - display：none会让元素完全从 dom 树中消失，渲染的时候不占据任何空间。
    - visibility：hidden不会让元素从渲染树 dom 中消失，而且还是会占据一定的空间，只是内容不可见而已。

### 10.link与@import的区别
  - link是html 的方式，@import是css的方式
  - link最大限度支持并行下载，@import过多嵌套导致串行下载
  - link可以通过rel="alternate stylesheet"指定候选样式
  - 总体来说：link优于@import

### 11.清除浮动的几种方式
  - clear：both，添加一个空标签div
  - 父级div定义伪类:after和zoom
  - 父级div定义overflow:hidden
  - 父级div也浮动，需要定义宽度
  - 结尾处加br标签clear:both

### 12.为什么要初始化css样式
>因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异。
当然，初始化样式会对SEO有一定的影响，但鱼和熊掌不可兼得，但力求影响最小的情况下初始化

###  13.css3有哪些新特性
  - 新增各种css选择器
  - 圆角 border-radius
  - 多列布局
  - 阴影和反射
  - 文字特效text-shadow
  - 线性渐变
  - 旋转transform
  - 动画效果

### 14.介绍一下css盒子模型
  - 有两种， IE盒子模型、W3C盒子模型；
  - 盒模型： 内容(content)、填充(padding)、边界(margin)、 边框(border)；
  - 区 别： IE（低版本）的content部分把 border 和 padding计算了进去;

### 15.css的优先级算法是怎么样的
  - 优先级为: !important > id > class > tag
  - important 比 内联优先级高

### 16.事件模型是什么
w3c中定义的事件发生的过程的3个阶段：
捕获阶段（capturing）、目标阶段（targetin）、冒泡阶段（bubbling）

### 17.什么是事件代理，事件委托
>假如我们有一个 ul 列表，里面有4个li，我们可以在 li 上绑定 click 事件，但是也可以在她们的 父节点 ul上绑定，这种在 父节点上绑定事件来代替子节点事件的方法，就叫做事件委托。

## JS
### 1.如何理解闭包
  - 定义和用法：
    一个父函数里面包含了一个子函数，子函数调用了父函数内部的变量，如果子函数在外部被调用，就产生了闭包。
    简单的说：闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
  - 闭包的作用：
    - 读取其他函数内部的变量
    - 变量保存在内存中
注意：
使用过多的闭包会消耗大量内存，造成网页的性能问题，可以在函数执行完成之前把不需要的局部变量删除。

### 2.说说你对作用域链的理解

### 3.js原型，原型链有什么特点

### 4.对this的理解
  - this总是指向函数的直接调用者（而非间接调用者）
  - 如果有new关键字，this指向new出来的那个对象
  - 在事件中，this指向触发这个事件的对象，特殊的是，IE中的attachEvent中的thi
  s总是指向全局对象Window



### 5.哪些操作会造成内存泄漏
  - 内存泄漏是指 一些对象我们不在使用它的时候，他任然存在
  - setTimeout 的第一个参数使用字符串而非函数的话，会引发内存泄漏
  - 闭包使用不当

### 6.vue、react、angular

### 7.eval是做什么的
  - 它的功能是把对应的字符串解析成JS代码并运行
  - 应该避免使用eval，不安全，非常耗性能（2次，一次解析成js语句，一次执行）
  - 由JSON字符串转换为JSON对象的时候可以用eval，var obj =eval('('+ str +')')

### 8.null和undefine的区别
  - undefine:
  表示不存在这个值，如果变量被声明了没有赋值
  - null：
  变量被定义赋值了，但是为空的情况，没有任何属性方法和值
  在验证null时，一定要使用　=== ，因为 ==无法分别null 和　undefined

### 9.对json的了解
  - 是一种轻量级的数据交换格式
  - 数据格式简单，易于读写
  - JSON字符串转换为JSON对象:
    ``` js
    var obj = eval('('+ str +')');
    var obj = str.parseJSON();
    var obj = JSON.parse(str);
    ```

  - JSON对象转换为json字符串
    ``` js
    var last=obj.toJSONString();
    var last=JSON.stringify(obj);
    ```

### 10.同步和异步的区别
  - 同步：浏览器访问服务器请求，用户看得到页面刷新，重新发请求,等请求完，页面刷新，新内容出现，用户看到新内容,进行下一步操作
  - 异步：浏览器访问服务器请求，用户正常操作，浏览器后端进行请求。等请求完，页面不刷新，新内容也会出现，用户看到新内容


### 11.谈谈对ES6的理解
>新增了 字符串模板/箭头函数/for of（遍历对象中的值）/增加了块级作用域

### 12.什么是面向对象的编程和面向过程的编程，他们的异同和优缺点
  - 面向过程就是对一个问题提出解决思路，然后一步步的列出函数解决，依次调用。
  - 面向对象就是将构成问题分解成各个对象，建立对象的目的不是为了完成一个步骤，而是- 为了描叙某个事物在整个解决问题的步骤中的行为。
  - 面向对象是以功能来划分问题，而不是步骤

### 13.面向对象的编程思想
>基本思想是使用封装，类，对象的方法进行程序设计。
  - 优点：
    - 容易维护
    - 易扩展
    - 开发工作的重用性、继承性高，降低重复工作量。
    - 缩短了开发周期

### 14.函数式编程
>它具有以下特性：闭包和高阶函数、惰性计算、递归、函数是"第一等公民"、只用"表达式"

### 15.箭头函数与普通函数的区别
  - this的指向不通


## 通信原理
### 1.常见的HTML状态码和他的含义
  - 1XX：信息状态码
    - 100 Continue 继续，一般在发送post请求时，已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
  - 2XX：成功状态码
    - 200 OK 正常返回信息
    - 201 Created 请求成功并且服务器创建了新的资源
    - 202 Accepted 服务器已接受请求，但尚未处理
  - 3XX：重定向
    - 301 Moved Permanently 请求的网页已永久移动到新位置。
    - 302 Found 临时性重定向。
    - 303 See Other 临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI。
    - 304 Not Modified 自从上次请求后，请求的网页未修改过。
  - 4XX：客户端错误
    - 400 Bad Request 服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起    -  请求。
    - 401 Unauthorized 请求未授权。
    - 403 Forbidden 禁止访问。
    - 404 Not Found 找不到如何与 URI 相匹配的资源。
  - 5XX: 服务器错误
    - 500 Internal Server Error 最常见的服务器端错误。
    - 503 Service Unavailable 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）。

### 2.ajax的优缺点
- 优点：
  - 通过异步模式，提升了用户体验.
  - 优化了浏览器和服务器之间的传输，减少不必要的数据往返，减少了带宽占用.
  - Ajax在客户端运行，承担了一部分本来由服务器承担的工作，减少了大用户量下的服务器负载。
  - Ajax可以实现动态不刷新（局部刷新）
- 缺点：
  - 安全问题 AJAX暴露了与服务器交互的细节。
  - 对搜索引擎的支持比较弱。
  - 不容易调试。

### 3.怎么解决跨域问题
- jsonp
- iframe
- doamin
- window.postMessage
- 服务器上设置代理页面
- cors


## 网站性能优化
### 1.从浏览器地址栏输入url到显示页面的步骤
  - ①浏览器根据请求的URL，交给DNS域名解析，找到真实的ip，交给域名解析。
  - ②服务器交给后端处理完成后返回的数据，浏览器接收文件HTML,CSS,JS图片等。
  - ③浏览器对加载的资源进行语法解析，建立相应的数据内部结构。
  - ④解析html，创建dom树，自上而下的顺序
  - ⑤解析css，优先级：浏览器默认设置<用户设置<外部样式<内联样式<HTML中的style样式；
  - ⑥将css与dom合并，构建渲染树
  - ⑦布局重绘重排，页面完成渲染。
### 2.sessionStorge , localStorge , cookie之间的区别
  - 数据存储大小

    cookie：4kb
    webStorge：5mb
  - 数据存储有效期限

    cookie：根据自己的设置时间
    sessionStorage：关闭窗口后失效
    localStorage：永久有效除非js删除或者浏览器删除
  - 作用域

    cookie和localStorage是在同源窗口，同一个浏览器共享的，sessionStorage只在同一个标签页共享。

### 3.请指出document load和document ready的区别？
  - ready：页面的文档结构加载完成，不包括图片视频等非文字内容。
  - load：所有页面元素都加载完成
  - ready的速度比load快

### 4.渐进增强和优雅降级
  - 渐进增强 ：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。
  - 优雅降级 ：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容
### 5.base64的原理及优缺点
  - 优点可以加密，减少了http请求
  - 缺点是需要消耗CPU进行编解码